Домашнее задание к занятию 22
Автокодировщики

Light задание. Вариант 1
Перепишите автокодировщик для базы лиц “с нуля”, в новом ноутбуке. Можно подсматривать в ноутбук в занятия, но крайне желательно писать код своими руками, а не копировать

Light задание. Вариант 2
Используйте готовый ноутбук с занятия
Напишите 3 автокодировщика для подавления шума с собственными архитектурами. Сравните их между собой и с исходным шумоподавляющим атокодировщиком. Сравнивайте по квадрату разности исходной картинки с востановленной из шума.
Обучите автокодировщик на базе Fashion Mnist, проверьте, как он преобразует картинки одежды, на которых не обучался.

PRO задание. Вариант 1
Добейтесь точности 93% в задаче поиска мошеннических операций. Для этого попробуйте сделать более мощный автокодировщик и гибкую настройку порога (bias), по которому мы определяем, мошенническая транзакция или нет

PRO задание. Вариант 2
Напишите “автокодировщик”, который будет из рукописных цифр MNIST генерировать из соответствующего изображения на CIFAR, т.е. генерируйте из цифры MNIST - картинки CIFAR соответствующего класса
Сделайте такую же генерацию Fashion Mnist
* Fashion Mnist успешно генерируется, а Cifar10 нет, на проверочной выборке получаются цветные образы, но не чистые изображения
**это не совсем автокодировщик, так как у автокодировщика вход строго равен выходу, но архитектура очень близкая к автокодировщику




Домашнее задание к занятию 23
Вариационные автокодировщики

Light задание
Используйте готовый ноутбуки с VAE и CVAE с занятия
Попробуйте разные размеры скрытого пространства VAE - 10, 20, 100, 200, опишите результаты сравнения
Сделайте свёрточный VAE, опишите разницу результатов с полносвязным
Сделайте более мощный CVAE, обучите больше эпох до более низкого уровня ошибки и сравните изображения, которые получаются в итоге, коррелирует ли уровень ошибки с качеством изображений
Подайте 5 раз в decoder CVAE один и тот же случайный вектор и label любой от 0 до 9 на выбор, посмотрите, что сгенерирует CVAE


PRO задание. Вариант 1
Сделайте генерацию с помощью VAE баз Fashion mnist и Cifar10, покажите плавный переход из образа номер n в образ номер m
*c Cifar10 с большой вероятностью это не получится


PRO задание. Вариант 2
Сделайте генерацию аудио с помощью VAE
Возьмите базу жанров музыки
Обучите вариационный автокодировщик на всей базе на основе спектрограмм (mfcc)
Сделайте генерацию спектрограмм с помощью VAE
Сделайте обратное превращение из спектра в аудио с помощью librosa.feature.inverse.mfcc_to_audio
https://librosa.org/doc/latest/generated/librosa.feature.inverse.mfcc_to_audio.html 


Домашнее задание к занятию 24
Генеративные сети

Light задание. Вариант 1
Используя шаблон ноутбука, напишите генеративную сеть для генерации рукописных цифр. Можно подсматривать в исходный ноутбук с занятия, но желательно писать код своими руками

Light задание. Вариант 2
Используйте готовый ноутбук с занятия, генерируйте рукописные цифры
Запустите базовую генеративную сеть, с Dense генератором и дискриминатором
Поменяйте размер внутреннего пространства генератора с 100 на 10 и 1000, сравните результаты
Сделайте свёрточный генератор, сравните результаты с полносвязным генератором
Сделайте возможность запускать обучение с разными batch_size для генератора и дискриминатора, попробуйте запустить с batch_size 128 для дискриминатора и 256 для генератора, сравните результат с равными batch_size по 128

PRO задание. Вариант 1
Сделайте CGAN для генерации изображений Fashion Mnist, но label подавайте не индекс изображения, а рукописную цифру из Mnist картинкой 28 на 28
Добейтесь максимальной детализации изображений, насколько получится
Попробуйте сгенерировать образ по рукописным цифрам, нарисованным в paint

PRO задание. Вариант 2
Сделайте генерацию изображений неба с самолётом, добейтесь высокой степени реалистичности
Для генерации можно использовать маску самолёта в качестве условия
